‫ولدت من هواء الشتاء والبرد
‫ومطر الشتاء مجتمعين
‫هذه القوة الجليدية الكريهة والجميلة
‫لها قلب مجلد جدير بالتنقيب عنه
‫لذا شقوا قلبها
‫ببرودة ونقاء
‫ابحثوا عن الحب وعن الخوف
‫انظروا إلى الجمال الصرف
‫اشطروا الجليد
‫وحطموا القلب المجلد
‫انتبه إلى خطواتك، أطلق العنان
‫هيا
‫-جميلة
‫-قوية
‫-خطيرة
‫-باردة
‫للجليد سحر لا يمكن ضبطه
‫أقوى من واحد
‫أقوى من عشرة
‫أقوى من مئة رجل!
‫ولدت من هواء الشتاء والبرد
‫ومطر الشتاء مجتمعين
‫هذه القوة الجليدية الكريهة والجميلة
‫لها قلب مجلد جدير بالتنقيب عنه
‫شقوا القلب
‫ببرودة ونقاء
‫ابحثوا عن الحب وعن الخوف
‫هنا يكمن الجمال والخطر
‫اشطروا الجليد
‫حذار من القلب المجلد
‫هيا يا "سفين".
‫"إلسا".
‫"إلسا"!
‫استيقظي، استيقظي، استيقظي!
‫"آنا"، عودي إلى النوم.
‫لا أستطيع.
‫السماء مستيقظة لذا أنا مستيقظة،
‫لذا علينا أن نلعب.
‫اذهبي والعبي بمفردك.
‫أتريدين صنع رجل ثلج؟
‫هيا، هيا، هيا!
‫استعملي السحر!
‫جاهزة؟
‫هذا مذهل!
‫انظري إلى هذا!
‫مرحباً، أنا "أولاف"...
‫وأحب المعانقات الدافئة.
‫أحبك "أولاف"!
‫"أولاف"...
‫لنتزحلق!
‫اصمدي!
‫-التقطيني!
‫-أمسكت بك!
‫مجدداً!
‫انتظري!
‫تمهلي!
‫"آنا"!
‫أمي، أبي!
‫لا، لا...
‫أنت بخير "آنا"، أمسكت بك.
‫"إلسا"، ماذا فعلت؟ خرج الوضع عن السيطرة.
‫كان حادثاً، آسفة "آنا"!
‫-إنها باردة جداً
‫-أعلم أين يجدر بنا الذهاب.
‫جليد؟
‫أسرع "سفين".
‫"سفين"!
‫أرجوك ساعدني، إنها ابنتي.
‫إنه الملك.
‫أقزام؟
‫أحاول الإصغاء.
‫أنتما ظريفان، سأحتفظ بكما.
‫جلالتك، هل تتحلى بالقوى منذ الولادة،
‫أو هي ملعونة؟
‫منذ الولادة وتزداد قوة.
‫أعطني إياها.
‫أنت محظوظ أن قلبها لم يتأذ.
‫لا يسهل تغيير القلب.
‫لكن يمكن إقناع الرأس.
‫افعل ما عليك فعله.
‫أنصح بنزع كل آثار السحر.
‫حتى ذكريات السحر، لنكون بمأمن.
‫لكن لا تقلق، سأترك ذكريات المرح.
‫ستكون بخير.
‫لكنها لن تتذكر أنني أملك قدرات سحرية؟
‫هذا هو الأفضل لها.
‫أصغي إلي "إلسا"، ستنمو قواك وحسب.
‫إنها جميلة.
‫لكنها تنطوي أيضاً على خطر كبير.
‫عليك أن تتعلمي التحكم بها.
‫سيكون الخوف عدوك.
‫لا!
‫سنحميها.
‫ستتعلم السيطرة عليها، أنا واثق من ذلك.
‫حتى ذلك الحين...
‫سنقفل البوابات.
‫ونقلل عدد العمال.
‫سنحد اتصالها بالناس،
‫ونبقي قواها مخفية عن الجميع.
‫بما في ذلك "آنا".
‫"إلسا"؟
‫أتريدين صنع رجل ثلج؟
‫هيا بنا، لنذهب ونلعب
‫ما عدت أراك أبداً
‫اخرجي من وراء الباب
‫كأنك رحلت بعيداً
‫كنا أعز صديقتين والآن ما عدنا كذلك
‫يا ليتك تخبرينني بالسبب
‫أتريدين صنع رجل ثلج؟
‫لا داعي لأن يكون رجل ثلج
‫ارحلي "آنا".
‫حسناً، وداعاً.
‫سيساعدك القفازان.
‫أترين؟ أخفيها.
‫لا تشعري بها.
‫لا تدعيها تظهر.
‫أتريدين صنع رجل ثلج؟
‫أو ركوب دراجة في أرجاء الأروقة؟
‫أظن أنه فات الآوان على بعض الرفقة
‫بدأت بالتكلم مع الصور على الجدران
‫اصمدي "جوان".
‫أشعر ببعض الوحدة
‫في كل هذه الغرف الفارغة
‫أشاهد الساعات تمر سريعاً
‫أنا خائفة.
‫تزداد قدراتي قوة!
‫إن غضبت، تزيدين الوضع سوءاً، اهدأي.
‫لا، لا تلمسني!
‫أرجوك، لا أريد إلحاق الأذى بك.
‫أراكما بعد أسبوعين!
‫أيجدر بكما الذهاب؟
‫ستكونين بخير، "إلسا"
‫سموك.
‫"إلسا"؟
‫أرجوك، أعلم أنك في الداخل
‫يسأل الناس عنك
‫يقولون لي أن أتحلى بالشجاعة،
‫وأحاول ذلك
‫أنا هنا لأجلك
‫دعيني أدخل وحسب
‫ليس لدينا سوى بعضنا البعض،
‫لا يوجد سوى أنت وأنا
‫ماذا سنفعل؟
‫أتريدين صنع رجل ثلج؟
‫"بعد ثلاث سنوات"
‫الجميع إلى الشاطئ!
‫أهلا بكم في "أرينديل"!
‫انتبهوا إلى خطواتكم من فضلكم،
‫سنفتح البوابات قريباً.
‫لم علي ارتداء هذه؟
‫لأن الملكة بلغت سن النضوج،
‫إنه يوم التتويج!
‫هذه ليست غلطتي.
‫ماذا تريد، "سفين"؟
‫أعطني وجبة خفيفة.
‫ما الكلمة السحرية؟
‫أرجوك.
‫مشاركة.
‫لا أصدق أنهم يفتحون البوابات أخيراً.
‫وطوال يوم كامل، أسرع "بيرسي".
‫"أرينديل"، شريكنا التجاري الغامض.
‫افتحي هذه البوابات لكي أحل أسرارك
‫وأستغل ثرواتك.
‫هل قلت ذلك بصوت عال؟
‫تتوق عيناي لرؤية الملكة والأميرة.
‫أنا واثق بأنهما رائعتان.
‫أنا واثق بأنهما جميلتان.
‫الأميرة "آنا"؟
‫-الأميرة "آنا"؟
‫-أجل؟
‫آسف على إيقاظك، سيدتي.
‫لا، لا، لا، لا، لم توقظني.
‫أنا مستيقظة منذ ساعات.
‫من هذا؟
‫ما زلت أنا، سيدتي.
‫ستفتح البوابات قريباً،
‫حان الوقت للإستعداد.
‫بالطبع.
‫أستعد لماذا؟
‫لتتويج أختك، سيدتي.
‫تتويج أختي.
‫إنه يوم التتويج!
‫النافذة مفتوحة!
‫والباب أيضاً!
‫كنت أجهل أنهم يفعلون ذلك
‫من كان يعلم أننا نملك ٨٠٠٠ طبق سلطة؟
‫طوال أعوام، جلت في هذه الأروقة الفارغة
‫ما الجدوى من قاعة الرقص بدون حفلات؟
‫أخيراً، سيفتحون البوابات
‫سيكون هناك أشخاص حقيقيون أحياء،
‫سيكون ذلك شديد الغرابة
‫لكن كم أنا جاهزة لهذا التغيير
‫لأنه للمرة الأولى منذ الأزل
‫سيكون هناك موسيقى
‫سيكون هناك ضوء
‫للمرة الأولى
‫منذ الأزل
‫سأرقص طوال الليل
‫لا أعلم إن كنت مبتهجة أو متوترة،
‫لكنني في مكان ما بين الاثنين
‫لأنني للمرة الأولى منذ الأزل
‫لن أكون بمفردي
‫أتوق لمقابلة الجميع!
‫ماذا إن تعرفت بالشخص المختار؟
‫هذا المساء، تخيلوا فستاني وكل شيء
‫معلقة بشكل ساحر إزاء الجدار
‫صورة الأناقة المترفة
‫أراه فجأة واقفاً هناك
‫غريب وسيم
‫طويل وجميل
‫أريد تناول بعض الشوكولا
‫ثم نضحك ونتكلم طوال الليل
‫وهو أمر شديد الغرابة
‫لا شيء شبيه بالحياة التي عشتها حتى الآن
‫لأول مرة منذ الأزل
‫سيكون هناك سحر، سيكون هناك مرح
‫للمرة الأولى منذ الأزل
‫يمكنني لفت انتباه أحد
‫وأعلم أنه جنون شديد
‫أن أحلم بإيجاد الرومنسية
‫لكنني للمرة الأولى منذ الأزل
‫أقله لدي فرصة!
‫لا تدعيهم يدخلون
‫لا تدعيهم يرون
‫كوني الفتاة الصالحة
‫التي يجب أن تكوني عليها دائماً
‫اخفي
‫لا تشعري
‫استعرضي
‫قومي بحركة خاطئة
‫وسيعرف الجميع
‫لكنه لليوم فقط
‫إنه لليوم فقط
‫الانتظار فظيع
‫قولوا للحراس أن يفتحوا
‫البوابة
‫للمرة الأولى منذ الأزل
‫-لا تدعيهم يدخلون، لا تدعيهم يرون
‫-أحصل على ما أحلم به
‫كوني الفتاة الصالحة
‫التي عليك أن تكوني عليها دائماً
‫فرصة لتغيير
‫عالمي الوحيد
‫اخفي
‫فرصة لإيجاد حبي الحقيقي
‫اخفيها، لا تشعري بها
‫لا تدعي أحدا يعرف
‫أعلم أن كل شيء ينتهي غداً
‫لذا يجب أن يحصل ذلك اليوم!
‫لأنني للمرة الأولى منذ الأزل
‫للمرة الأولى
‫منذ الأزل
‫لا شيء يعيق طريقي!
‫مرحباً!
‫آسف جداً، هل تأذيت؟
‫مرحباً.
‫لا، أنا بخير.
‫هل أنت متأكدة؟
‫أجل، لم أكن أنظر أمامي.
‫لكنني بأفضل حال في الواقع.
‫الحمد لله.
‫أنا الأمير "هانز" من الجزر الجنوبية.
‫الأميرة "آنا" من "أرينديل".
‫"أميرة"؟ سيدتي.
‫مرحباً.
‫مجدداً.
‫يا إلهي!
‫هذا غريب.
‫لا أقصد أنك غريب لكن فقط لأننا...
‫أنا غريبة، أنت فاتن، انتظر، ماذا؟
‫أود الاعتذار رسمياً على صدم أميرة
‫"أرينديل" بجوادي.
‫وعلى كل لحظة تلت ذلك.
‫لا، لا بأس.
‫لست تلك الأميرة.
‫أعني لو أنك صدمت أختي "إلسا"،
‫لكان ذلك...
‫لأنه، تعلم...
‫مرحباً.
‫لكن لحسن حظك...
‫هذه أنا فقط.
‫أنت فقط؟
‫الأجراس، التتويج.
‫حري بي أن أذهب.
‫علي الذهاب، حري بي أن أذهب.
‫وداعاً!
‫لا.
‫جلالتك، القفازان.
‫ملكة "أرينديل"، "إلسا".
‫ملكة "أرينديل"، "إلسا"!
‫أميرة "أرينديل"، "آنا".
‫هنا؟ أنت متأكد؟
‫إذ لا أظن أنه يفترض بي أن...
‫حسناً.
‫مرحباً.
‫مرحباً لي؟
‫تبدين جميلة.
‫شكراً، تبدين أجمل.
‫أعني لست "ممتلئة"، لا تبدين ممتلئة.
‫لكنك أجمل.
‫شكراً.
‫إذا...
‫هذا ما هي عليه الحفلة.
‫إنها أكثر ودية مما خلتها عليه.
‫ما هذه الرائحة المذهلة؟
‫شوكولا.
‫جلالتك...
‫-دوق"ويزلتاون".
‫-"ويسلتون"!
‫دوق "ويسلتون"، جلالتك.
‫كوني شريكك التجاري الأقرب
‫من الملائم...
‫أن أعرض عليك
‫رقصتك الأولى كملكة.
‫١، ٢ واقفز.
‫شكراً لكنني لا أرقص.
‫أما أختي فبلى.
‫-ماذا؟
‫-لحسن حظك.
‫لا أظن...
‫إن تعبت فأعلميني، سأمسك بك.
‫آسفة.
‫كالطاووس الرشيق.
‫بالحديث عن ذلك، من الرائع فتح البوابات.
‫لم أقفلوها أصلاً؟
‫أتعرفين السبب؟
‫-لا.
‫حسناً، اصمدي!
‫لا يسمونني...
‫الدب الأصغر بلا سبب!
‫كدجاجة بوجه قرد، أطير.
‫أبلغيني حين تجهزين لجولة أخرى سيدتي.
‫حسناً، كان نابضاً بالحيوية.
‫خاصة بالنسبة إلى رجل يرتدي كعباً عالياً.
‫هل أنت بخير؟
‫بأفضل حال، هذا رائع.
‫يا ليت الوضع يبقى هكذا طوال الوقت.
‫أنا أيضاً.
‫لكن لا يمكن ذلك.
‫-لم لا؟
‫-لا يمكن ذلك ببساطة.
‫اعذريني للحظة.
‫يشرفني ذلك.
‫يسرني أنني التقطتك.
‫"هانز".
‫غالباً ما أحظى بقاعة كاملة لأتزحلق فيها.
‫عذراً.
‫أنا واثقة بأن مظهرك يساعد أيضاً.
‫ما هذه؟
‫ولدت بها.
‫مع أنني حلمت أن قزماً قبلني.
‫تعجبني.
‫أجل، بكاملها.
‫أحسنت.
‫حسناً انتظر، انتظر.
‫إذا كم شقيق لديك؟
‫١٢ شقيقاً أكبر سناً.
‫تظاهر ٣ منهم أنني غير مرئي.
‫حرفياً، طوال عامين.
‫هذا فظيع.
‫هذا ما يفعله الإخوة.
‫والأخوات.
‫كنت و"إلسا" مقربتين جداً في صغرنا.
‫لكن ذات يوم، قامت بإقصائي...
‫ولم أعرف قط السبب.
‫لن أقصيك أبداً.
‫حسناً، هل لي بقول أمر جنوني؟
‫أحب الجنون.
‫طوال حياتي، واجهت مجموعة
‫من الأبواب المقفلة
‫ثم فجأة صادفتك
‫كنت أفكر في الأمر عينه لأنني...
‫كنت أبحث طوال حياتي
‫لأجد مكاني الخاص
‫ولعله تأثير الحفلة أو الشوكولا المذاب
‫لكن معك
‫لكن معك، وجدت مكاني
‫أرى وجهك
‫ولا يشبه شيئاً عرفته يوماً
‫الحب باب
‫مفتوح!
‫-مفتوح
‫الحب باب مفتوح
‫-معك
‫الحب باب
‫مفتوح
‫هذا جنون
‫ماذا؟
‫-ننهي شطائر...
‫-أحدنا الآخر
‫هذا ما أردت القول!
‫لم أقابل قط شخصاً
‫يشاطرني الأفكار عينها
‫سبقتني، سبقتني مجدداً!
‫التآلف الذهني بيننا له تفسير وحيد
‫-أنت
‫-وأنا
‫-قدر
‫-لنا
‫أن نكون معاً
‫-قل وداعاً
‫-قولي وداعاً
‫لألم الماضي
‫لا داعي لأن نشعر به بعد الآن
‫الحب باب مفتوح
‫الحب باب
‫-مفتوح
‫يمكنني تحقيق الكثير في الحياة
‫-معك
‫-معك!
‫الحب باب
‫-مفتوح
‫هل لي بقول أمر جنوني؟
‫هلا تتزوجينني؟
‫هل لي أن أقول شيئاً أكثر جنوناً؟
‫أجل!
‫- نحن نمر.
‫- المعذرة.
‫عذراً، آسفة.
‫أيمكننا العبور؟
‫شكراً.
‫ها هي.
‫"إلسا"!
‫أقصد جلالة الملكة، هذه أنا مجدداً.
‫اسمحي لي أن أقدم الأمير "هانز"
‫من الجزر الجنوبية.
‫جلالتك.
‫نريدك...
‫أن تباركي...
‫-زفافنا.
‫-زفافنا!
‫-زفاف؟
‫-أجل!
‫آسفة، أنا مرتبكة.
‫لم نحل جميع التفاصيل بنفسنا.
‫لذا نحتاج إلى بضعة أيام
‫للتخطيط للحفلة.
‫بالطبع سنتناول الحساء، الشواء والمثلجات.
‫مهلاً، هل سنعيش هنا؟
‫-هنا؟
‫-حتماً!
‫"آنا"!
‫يمكننا ان ندعو إخوتك ال١٢ للعيش معنا.
‫لا، لا، لا.
‫-بالطبع لدينا مكان.
‫-مهلاً، تمهلي.
‫لن يعيش إخوة أحد هنا.
‫لن يتزوج أحد.
‫مهلاً، ماذا؟
‫هل لي بمكالمتك من فضلك؟ على انفراد.
‫لا، مهما تريدين القول،
‫يمكنك قوله لنا معاً.
‫حسناً، لا يمكنك الزواج برجل
‫قابلته لتوك.
‫يمكن ذلك إن كان حباً حقيقياً.
‫"آنا"، ماذا تعرفين عن الحب الحقيقي؟
‫أكثر مما تعرفينه،
‫كل ما تعرفينه هو كيفية صد الناس.
‫طلبت بركتي لكن جوابي هو لا.
‫والآن، أرجو المعذرة.
‫جلالتك، اسمحي لي أن أطمئن...
‫لا، لا يمكنك ذلك، وأظن أنه يجدر بك الذهاب.
‫انتهت الحفلة، أقفلوا البوابات.
‫ماذا؟
‫"إلسا"، لا! انتظري.
‫أعطيني قفازي!
‫"إلسا" أرجوك، أرجوك.
‫ما عدت أستطيع العيش هكذا!
‫إذا ارحلي.
‫ماذا فعلت لك يوماً؟
‫هذا يكفي، "آنا".
‫لا، لماذا؟ لم تقومين بإقصائي؟
‫لم تقصين العالم؟
‫ما الذي تخافين جداً منه؟
‫قلت: هذا يكفي!
‫سحر.
‫كنت واثقاً من وجود أمر مريب هنا.
‫"إلسا".
‫ها هي!
‫اجل، إنها هي!
‫الملكة "إلسا".
‫ملكتنا الجميلة!
‫جلالتك؟ هل أنت بخير؟
‫لا.
‫ها هي! أوقفوها!
‫أرجوكم ابتعدوا عني، ابتعدوا.
‫وحش، وحش!
‫"إلسا"!
‫انتظري أرجوك!
‫"إلسا"، توقفي!
‫"آنا"!
‫لا.
‫الخليج.
‫-ثلج!
‫-ثلج؟
‫نعم، ثلج.
‫-هل أنت بخير؟
‫-لا.
‫هل كنت تعرفين ذلك؟
‫لا.
‫انظروا، إنها تثلج، إنها تثلج.
‫لعنت الملكة هذه الأرض!
‫يجب ردعها، عليكم مطاردتها.
‫مهلاً، لا!
‫أنت، هل من سحر فيك أيضاً؟
‫هل أنت وحش أيضاً؟
‫لا، لا، أنا عادية تماماً.
‫هذا صحيح، إنها كذلك.
‫بأفضل طريقة.
‫أختي ليست وحشاً.
‫كادت تقتلني!
‫-انزلقت على الجليد.
‫-جليدها.
‫كانت حادثة، كانت خائفة.
‫لم تقصد ذلك، لم تتعمد فعل شيء من هذا.
‫ما حصل هذا المساء كان غلطتي،
‫ضغطت عليها.
‫-لذا عليّ أن أطاردها.
‫-ماذا؟
‫-اجلب لي جوادي من فضلك.
‫-"آنا"، لا.
‫هذا خطير جداً.
‫"إلسا" ليست خطيرة.
‫سأعيدها وسأسوي الوضع.
‫سأرافقك.
‫لا، أريدك أن تبقى هنا لتعتني ب"أرينديل".
‫سأحميها بشرفي.
‫أترك الأمير "هانز" مسؤولاً.
‫هل أنت واثقة بأنك تستطيعين الوثوق بها؟
‫لا أريدك أن تتأذي.
‫إنها أختي.
‫لن تؤذيني أبداً.
‫يشع الثلج أبيض على الجبل هذا المساء
‫لا نرى أية بصمة رجل
‫مملكة معزولة
‫ويبدو أنني الملكة
‫تعصف الريح مثل عاصفة هوجاء في الداخل
‫عجزت عن كبتها، تعلم السماء أنني حاولت ذلك
‫لا تدخليهم، لا تدعيهم يرون
‫كوني الفتاة التي عليك
‫أن تكوني عليها دائماً
‫أخفي، لا تشعري
‫لا تدعيهم يعرفون
‫حسناً، أصبحوا يعرفون الآن
‫أطلقي العنان، أطلقي العنان!
‫ما عاد بوسعي كبت نفسي
‫أطلقي العنان!
‫استديري وأقفلي الباب
‫لا أكترث
‫لما سيقولونه
‫لتهب العاصفة
‫لم يزعجني البرد قط بأية حال
‫غريب كيف أننا حين نبتعد
‫يبدو كل شيء صغيراً
‫والمخاوف التي استحوذت عليّ في الماضي
‫ما عادت تؤثر في مطلقاً
‫حان الوقت لرؤية ما بوسعي فعله
‫لاختبار قدراتي وإطلاق العنان
‫لا صواب، لا خطأ
‫لا قواعد لي
‫أنا حرة!
‫أطلقي العنان!
‫أنا متحدة مع الريح والسماء
‫أطلقي العنان، أطلقي العنان!
‫لن تروني أبكي أبداً
‫ها أنا ذا واقفة
‫وهنا سأبقى
‫لتهب العاصفة
‫ترفرف قواي في الهواء وصولاً إلى الأرض
‫تجول روحي في الكتل الجليدية
‫في كل أرجاء المكان
‫وتتبلور الفكرة كانفجار جليدي
‫لن أعود أبداً
‫الماضي هو الماضي
‫أطلقي العنان، أطلقي العنان!
‫وسأنهض كانبلاج الفجر
‫تلك الفتاة المثالية اختفت
‫ها أنا ذا واقفة
‫في ضوء النهار
‫لتهب العاصفة!
‫لم يزعجني البرد قط بأية حال
‫"إلسا"!
‫"إلسا"، هذه أنا "آنا"...
‫أختك التي لم تدفعك عمداً إلى تجليد الصيف.
‫آسفة، إنها غلطتي.
‫بالطبع، ما كان كل هذا ليحصل
‫لو أنها أخبرتني سرها.
‫إنها مزعجة.
‫لا، لا، لا، عد!
‫لا، لا، لا!
‫حسناً.
‫ثلج، كان يجدر به أن يكون الثلج.
‫ما كان بوسعها أن تتحلى بسحر استوائي...
‫الذي يغطي الخلجان بالرمل الأبيض والدفء...
‫نار!
‫برد، برد، برد.
‫محطة "أوكن" الجوالة التجارية.
‫وحمام بخاري.
‫حسم كبير للصيف.
‫نصف السعر على أثواب السباحة، الأحذية
‫ومستحضر اسمرار من اختراعي، أجل؟
‫رائع، حالياً ما رأيك بجزمة؟
‫جزمة شتائية وفساتين؟
‫سيكون ذلك في قسمنا الشتائي.
‫كنت أتساءل وحسب.
‫هل مرت شابة أخرى، الملكة ربما...
‫من هنا؟
‫الوحيدة المجنونة بما يكفي
‫للخروج في هذه العاصفة هي أنت، عزيزتي.
‫أنت وهذا الشاب.
‫حسم كبير للصيف.
‫جزر.
‫وراءك.
‫صحيح، أرجو المعذرة.
‫إنها عاصفة هوجاء في يوليو، أجل؟
‫ما مصدرها يا ترى؟
‫الجبل الشمالي.
‫سعرها ٤٠.
‫٤٠؟ لا، ١٠.
‫لا، هذا لا يناسبني.
‫هذا من مخزون فصل الشتاء...
‫حيث العرض والطلب يسببان مشكلة كبيرة.
‫تريد التحدث عن مشكلة العرض والطلب؟
‫أكسب عيشي من بيع الثلج.
‫هذا عمل صعب تمارسه حالياً.
‫أعني، هذا فعلاً...
‫هذا مؤسف.
‫ما زال السعر ٤٠.
‫لكنني سأسمح لكما بزيارة
‫حمام "أوكن" البخاري.
‫مرحباً أيتها العائلة.
‫لا أملك سوى ١٠، ساعدني.
‫حسناً، مقابل ١٠ تحصل على هذه فقط.
‫أخبرني أمراً.
‫ما كان يحصل في الجبل الشمالي؟
‫هل بدا سحرياً؟
‫أجل!
‫تراجعي الآن بينما أتولى أمر هذا المحتال.
‫بم نعتني؟
‫حسناً، حسناً.
‫وداعاً.
‫لا "سفين"، لم أجلب لك الجزر.
‫لكنني أمنت لنا مكاناً ننام فيه.
‫وهو مجاني.
‫آسف بشأن هذا العنف.
‫سأضيف طبق سمك القد،
‫لكي نزيل مشاعر الضغينة.
‫الزي والجزمة فقط، أجل؟
‫حيوانات الرنة أفضل من الناس
‫"سفين"، ألا تجد ذلك صحيحاً؟
‫أجل، الناس يضربونك ويشتمونك ويغشونك
‫جميعهم أشرار باستثنائك
‫شكراً يا صديقي.
‫لكن رائحة الناس ألذ من رائحة الرنة
‫"سفين"، ألا توافقني الرأي؟
‫هذا صحيح أيضاً، ينطبق على الجميع سواك
‫نلت مني، لنسترح لهذه الليلة
‫طابت ليلتك
‫لا تدع الصقيع يلسعك
‫هذا لحن ثنائي جميل.
‫هذه أنت فقط، ماذا تريدين؟
‫أريدك أن تصطحبني إلى الجبل الشمالي.
‫لا أنقل الناس إلى أي مكان.
‫دعني أعد التعبير عما قلته.
‫مهلاً.
‫خذني إلى الجبل الشمالي.
‫من فضلك.
‫اسمع، أعلم كيفية إيقاف هذا الشتاء.
‫سنرحل عند الفجر.
‫ونسيت الجزر ل"سفين".
‫آسفة.
‫آسفة، لم أقصد...
‫سنرحل الآن، على الفور.
‫تشبثي، نحب الانطلاق سريعاً.
‫أحب السرعة.
‫أخفضي رجليك، هذا طلاء حديث.
‫حقاً، هل تربيت في حظيرة؟
‫لا، تربيت في قصر.
‫إذاً أخبريني...
‫ما الذي جعل الملكة
‫تفقد صوابها وتجلّد كل شيء؟
‫حسناً...
‫كانت غلطتي.
‫خطبت، لكنها أصيبت بالهلع...
‫لأنني كنت قد قابلته في اليوم عينه.
‫وقالت إنها لن تبارك زواجنا و...
‫مهلاً، خطبت شخصاً قابلته في اليوم عينه؟
‫أجل، بأية حال، غضبت وهي غضبت...
‫ثم حاولت الابتعاد وأمسكت بقفازها...
‫مهلاً!
‫تقصدين أنك خطبت شابا تعرفت
‫به في اليوم عينه؟
‫أجل، انتبه.
‫لكنها كانت ترتدي القفازين طوال الوقت...
‫لذا خلتها لا تحب القذارة.
‫ألم يحذرك والداك قط بشأن الغرباء؟
‫بلى، فعلا ذلك.
‫لكن "هانز" ليس غريباً.
‫حقا؟ ما اسم عائلته؟
‫من الجزر الجنوبية.
‫-ما طعامه المفضل؟
‫-الشطائر.
‫-اسم أعز صديق له؟
‫-"جون" على الأرجح.
‫-لون عينيه؟
‫-حالمتين.
‫-حجم قدميه؟
‫-لا أهمية لحجم القدمين.
‫هل تناولت معه وجبة؟
‫ماذا إن لم تحبي طريقة أكله؟
‫ماذا إن أزعجتك طريقة إقحام
‫اصبعه بأنفه؟
‫إقحام اصبعه في أنفه؟
‫ويأكل القذارة؟
‫اعذرني سيدي، إنه أمير.
‫جميع الرجال يفعلون ذلك.
‫اسمع، لا يهم، إنه حب حقيقي.
‫لا يبدو لي حباً حقيقياً.
‫هل أنت خبير في الحب؟
‫لا، لكن لدي أصدقاء خبراء.
‫لديك أصدقاء هم خبراء في الحب؟
‫لا أصدق ذلك.
‫-كفي عن الكلام.
‫-لا، لا، لا.
‫-أود مقابلتهم...
‫-لا، أنا جدي.
‫"سفين"، اذهب!
‫-ما هذه؟
‫-ذئاب.
‫ذئاب؟
‫-ماذا نفعل؟
‫-سأتولى المسألة.
‫لا تسقطي ولا تدعيها تلتهمك.
‫-لكنني أريد المساعدة!
‫-لا.
‫-لم لا؟
‫-لأنني لا أثق بحكمك.
‫أرجو المعذرة؟
‫من تتزوج رجلاً قابلته للتو؟
‫إنه حب حقيقي.
‫"كريستوفر"!
‫اسمي "كريستوف"!
‫أخفض رأسك!
‫كدت تشعلين بي النار!
‫لكنني لم أفعل ذلك.
‫استعد للقفز، "سفين"!
‫لا تملين عليه ما يفعله.
‫-مهلاً!
‫-أنا أفعل ذلك!
‫اقفز "سفين"!
‫لكنني دفعت ثمنها لتوي.
‫لا، لا!
‫لا!
‫لا، لا، لا!
‫تشبث!
‫اسحب يا "سفين"، اسحب!
‫سأستبدل لك مزلجتك وكل ما فيها.
‫وأتفهم إن كنت ما عدت ترغب في مساعدتي.
‫بالطبع لا أريد مساعدتها بعد الآن.
‫في الواقع...
‫هذه المسألة برمتها دفعتني إلى الامتناع
‫عن مساعدة أي كان مجدداً.
‫هل الطريق من هنا؟
‫لكنها ستموت بمفردها.
‫يمكنني تحمل ذلك.
‫وجدتها.
‫لكنك لن تحصل على مزلجة جديدة إن ماتت.
‫أظن أن الطريق صعوداً.
‫أحياناً، لا تروقني البتة.
‫انتظري، نحن قادمان.
‫حقاً؟
‫أعني، طبعاً. سأدعكما تتبعانني.
‫"أرينديل".
‫إنها مثلجة بالكامل.
‫لكنها ستصبح بخير، ستذيبها "إلسا".
‫حقاً؟
‫أجل، هيا الآن.
‫هذه هي الطريق إلى الجبل الشمالي؟
‫بل بالأحرى من هنا.
‫كنت أجهل أن الشتاء جميل إلى هذا الحد.
‫أجل.
‫إنه جميل بالفعل، صحيح؟
‫لكنه أبيض جداً.
‫ما رأيك ببعض الألوان؟
‫أفكر في اللون الأحمر، الأخضر الصفراوي.
‫ماذا عن الأصفر؟
‫لا، ليس الأصفر، أصفر وثلج؟
‫هذا غير مقبول.
‫أليس كذلك؟
‫-مرحباً.
‫-أنت مخيف.
‫لا أريده.
‫-عاد إليك.
‫-رجاء لا توقعني.
‫هيا، إنه مجرد رأس.
‫كانت البداية سيئة بيننا.
‫الجسم!
‫مهلاً، إلام أنظر الآن؟
‫لم أنتما متدليان عن الأرض مثل الخفاش؟
‫حسناً، مهلاً لحظة.
‫-شكراً.
‫-على الرحب والسعة.
‫أصبحت كاملاً الآن.
‫حسناً، تقريباً.
‫كأن حياتي بكاملها انقلبت رأساً على عقب.
‫كان ذلك قوياً جداً، آسفة!
‫-دوار شديد!
‫-هل أنت بخير؟
‫أتمزحين؟ أنا بأفضل حال!
‫أردت دائماً أنفاً.
‫هذا ظريف جداً، إنه أشبه بوحيد قرن صغير.
‫لكن... مهلاً!
‫أحببته أكثر.
‫حسناً لنبدأ من جديد، مرحباً جميعاً.
‫أنا "أولاف".
‫وأحب المعانقات الدافئة.
‫"أولاف"؟
‫هذا صحيح، "أولاف".
‫وأنت؟
‫أنا "آنا".
‫ومن هو الحمار غريب الشكل هناك؟
‫إنه "سفين".
‫ومن هو حيوان الرنة؟
‫"سفين".
‫حسناً، مما يسهل عليّ الأمور.
‫انظري إليه، يحاول تقبيل أنفي.
‫-تروقني أيضاً.
‫-"أولاف".
‫-هل صنعتك "إلسا"؟
‫-أجل، لماذا؟
‫-أتعرف مكانها؟
‫-أتخال أنه بوسعك إرشادنا إليها؟
‫-أجل.
‫- لماذا؟
‫كيف تعمل هذه؟
‫توقف "سفين"، أحاول أن أركز.
‫أجل، لماذا؟
‫سأخبرك السبب.
‫نريد من "إلسا" أن تعيد إلينا الصيف.
‫الصيف؟
‫لا أعلم لماذا...
‫لكنني أحببت دائماً فكرة الصيف.
‫والشمس، وكل شيء حار.
‫حقاً؟
‫أظنك لم تختبر الحر.
‫لا.
‫لكنني أحياناً أحب أن أغمض عيني...
‫وأتخيل ما سيكون عليه الوضع إن حل الصيف.
‫ستطن النحلات
‫وسينفخ الأولاد زهرات الهندباء البرية
‫وسأفعل ما يفعله الثلج في الصيف
‫أمسك شراباً بيدي
‫وأتمدد بثلجي على الرمل الحارق
‫أحصل على الأرجح على سمرة رائعة في الصيف
‫سأرى أخيراً نسيم الصيف
‫يبعد عاصفة الشتاء
‫وأكتشف ما يحصل للمياه الصلبة
‫حين تصبح ساخنة
‫وأتوق لرؤية ما سيكون رأي أصدقائي بي
‫تخيلوا كم سأكون أروع في الصيف
‫الحر والبرد حادان جداً
‫اجمعهما معاً فيصبح الأمر منطقياً
‫فصل الشتاء وقت جميل
‫للبقاء في الداخل والتعانق
‫لكن ضعوني في الصيف وسأكون...
‫رجل ثلج سعيداً!
‫حين تقسو علي الحياة
‫أحب التشبث بحلمي
‫أسترخي في شمس الصيف
‫أنفس عن مشاعري المكبوتة
‫ستكون السماء
‫زرقاء
‫وستكونون هناك أيضاً،
‫حين أفعل أخيراً
‫ما تفعله الأشياء المثلجة في الصيف!
‫-سأخبره.
‫-إياك أن تجرؤ على ذلك.
‫في الصيف!
‫لذا هيا، "إلسا" من هنا.
‫لنذهب ونعد فصل الصيف!
‫أنا آتية!
‫على أحدنا أن يخبره.
‫لا، لا، اللحاء مصوب إلى الأسفل.
‫يجدر باللحاء أن يكون صوب الأعلى.
‫إن كان اللحاء نحو الأسفل يكون أكثر جفافاً.
‫-اللحاء إلى الأعلى!
‫-اللحاء نحو الأسفل!
‫عباءة، أيريد أحد عباءة؟
‫"أرينديل" مدينة لك، سمو الأمير.
‫القصر مفتوح.
‫يوجد حساء، شراب ساخن في الرواق الكبير.
‫هاك، مرر هذه.
‫أيها الأمير "هانز"!
‫أتتوقع منا الجلوس هنا مجلدين
‫بينما توزع كل سلع "أرينديل" القابلة للبيع؟
‫أصدرت الأميرة "آنا" أوامرها.
‫وهذه مسألة أخرى!
‫هل خطر ببالك
‫أن أميرتك قد تكون متآمرة مع ساحرة شريرة
‫لتدميرنا جميعاً؟
‫لا تشكك في نوايا الأميرة.
‫تركتني مسؤولاً عن زمام الأمور.
‫ولن أتردد في حماية "أرينديل" من الخيانة.
‫الخيانة؟
‫توقف!
‫مهلك يا فتى، على مهل.
‫على مهل.
‫إنه جواد الأميرة "آنا".
‫اين الاميرة؟
‫- أين يمكن أن تكون؟
‫- أين هي؟
‫الأميرة "آنا" في ورطة.
‫أريد متطوعين للذهاب معي للبحث عنها.
‫- سأذهب.
‫- سأتطوع.
‫أتطوع برجلين، سيدي.
‫استعدا لأي شيء.
‫وإن رأيتما الملكة...
‫عليكما وضع حد لهذا الشتاء.
‫أتفهمان؟
‫إذا كيف تنوين بالتحديد إيقاف هذا الطقس؟
‫سأتكلم مع أختي.
‫هذه خطتك؟
‫أعمالي في بيع الجليد مرتكزة عليك
‫وعلى مكالمتك أختك؟
‫أجل.
‫إذا لست خائفة منها على الإطلاق؟
‫لم عساي أخاف منها؟
‫أجل، أنا واثق أنها...
‫الألطف، الأرق والأكثر ودية.
‫انظر إلى هذا.
‫وضعت على خازوق.
‫ماذا الآن؟
‫إنه شاهق جداً.
‫لدي حبل واحد،
‫ولا تجيدين تسلق الجبال.
‫من قال ذلك؟
‫ماذا تفعلين؟
‫سأذهب لرؤية أختي.
‫ستتسببين بمقتلك.
‫مكانك لا أضع قدمي هناك.
‫-إنك تصرف انتباهي.
‫-أو هناك.
‫ما أدراك أن "إلسا" تريد رؤيتك أصلاً؟
‫سأتجاهلك لأنه علي التركيز.
‫معظم الأشخاص الذين يختفون في الجبال
‫يرغبون في البقاء وحيدين.
‫لا أحد يريد البقاء وحيداً.
‫باستثنائك ربما.
‫لست بمفردي، لدي أصدقاء، أتتذكرين؟
‫تقصد خبراء الحب؟
‫أجل، خبراء الحب.
‫أرجوك قل لي إنني أكاد أصل.
‫هل يبدو لك الهواء رقيقاً بعض الشيء هنا؟
‫اصمدي.
‫"سفين"؟
‫لا أعلم إن كان الأمر سيحل المشكلة،
‫لكنني وجدت سلالم تؤدي بالتحديد
‫إلى حيث أردت الذهاب.
‫الحمد لله، التقطني!
‫شكراً، كان تمرين ثقة جنونياً.
‫هذا بالفعل جليد.
‫قد أبكي.
‫تفضل، لن أحكم عليك.
‫حسناً، على مهلك، تعال إلى هنا.
‫أمسكت بك.
‫حسناً، ابق هنا يا صديقي.
‫لا شائبة فيه.
‫اطرقي الباب.
‫اطرقي وحسب.
‫لم لا تطرق الباب؟
‫أتخالها تجيد طرق الباب؟
‫لقد فتح.
‫هذه سابقة.
‫عليكما الانتظار هنا على الأرجح.
‫ماذا؟
‫آخر مرة عرفتها بشاب، جمدت كل شيء.
‫لكن... بربك!
‫إنه قصر مصنوع من الجليد.
‫الجليد هو حياتي!
‫وداعاً "سفين".
‫أنت أيضاً، "أولاف".
‫-أنا؟
‫-أمهلانا لحظة على انفراد.
‫حسناً.
‫١، ٢.
‫٣...
‫٤...
‫"إلسا"؟
‫هذه أنا، "آنا".
‫"آنا".
‫"إلسا"، تبدين مختلفة.
‫إنه اختلاف جيد.
‫وهذا المكان...
‫مذهل.
‫شكراً.
‫كنت أجهل ما أنا قادرة على فعله.
‫آسفة جداً بشأن ما حصل.
‫لو كنت أعرف...
‫لا، لا، لا، لا بأس.
‫لا داعي لأن تعتذري،
‫لكن عليك أن ترحلي على الأرجح.
‫أرجوك.
‫لكنني وصلت لتوي.
‫مكانك في "أرينديل".
‫وأنت أيضاً.
‫لا "آنا"، مكاني هو هنا.
‫لوحدي.
‫حيث يمكنني أن أكون على طبيعتي
‫بدون أذية أحد.
‫في الواقع، بشأن ذلك...
‫-ستون!
‫-مهلاً، ما هذا؟
‫مرحباً، أنا "أولاف"
‫وأحب المعانقات الدافئة!
‫"أولاف"؟
‫أنت صنعتني.
‫هل تتذكرين ذلك؟
‫وأنت حي؟
‫أظن ذلك.
‫يشبه تماماً الذي صنعناه في صغرنا.
‫أجل.
‫"إلسا"، كنا مقربتين جداً.
‫يمكننا أن نعود هكذا.
‫-التقطيني!
‫-تمهلي!
‫"آنا"!
‫لا.
‫لا نستطيع. وداعاً "آنا".
‫"إلسا"، انتظري.
‫لا، أحاول حمايتك وحسب.
‫لا داعي لحمايتي، لست خائفة.
‫أرجوك لا تقصيني مجدداً.
‫أرجوك لا تقفلي الباب.
‫لا داع لبقائك بعيدة عني بعد الآن.
‫لأنني لأول مرة على الإطلاق
‫فهمت أخيراً
‫لأول مرة على الإطلاق
‫يمكننا حل هذه المشكلة معاً
‫يمكننا النزول عن هذا الجبل معاً
‫لا داعي لأن تعيشي في خوف
‫لأنه للمرة الأولى على الإطلاق
‫سأكون هنا
‫"آنا".
‫أرجوك عودي إلى المنزل
‫حياتك بانتظارك
‫اذهبي واستمتعي بالشمس وافتحي البوابات
‫أجل لكن...
‫أعلم
‫نيتك طيبة لكن دعيني وشأني
‫أجل، أنا وحيدة
‫لكنني وحيدة وحرة
‫ابقي بعيداً فتكونين بمأمن مني
‫في الواقع، لسنا كذلك
‫-ماذا تقصدين بذلك؟
‫-يساورني شعور أنك لا تعرفين
‫ما الذي لا أعرفه؟
‫"أرينديل" غارقة في ثلج عميق جداً
‫ماذا؟
‫أطلقت شتاء أبدياً نوعاً ما في كل مكان.
‫في كل مكان؟
‫لا بأس، يمكنك إذابته ببساطة.
‫لا، لا يمكنني ذلك، لا أعرف كيف.
‫بالطبع يمكنك ذلك، أنا واثقة من قدرتك.
‫-لأنه للمرة الأولى على الإطلاق
‫-يا لي من بلهاء، لا يمكنني أن أتحرر!
‫-لا داعي لأن تشعري بالخوف
‫-لا مهرب من العاصفة التي بداخلي
‫-يمكننا حل هذه المشكلة معاً
‫-لا يمكنني التحكم بهذه اللعنة!
‫سنعكس العاصفة التي أثرتها
‫"آنا"، أرجوك ستزيدين الأمر سوءاً!
‫-لا تصابي بالهلع
‫-هناك الكثير من الخوف!
‫-ستجعلين الشمس تسطع بقوة
‫-لست بمأمن هنا!
‫-يمكننا مواجهة هذه المشكلة معاً
‫-لا!
‫يمكننا تغيير طقس الشتاء هذا
‫وسيكون كل شيء على ما يرام
‫لا أستطيع ذلك!
‫"آنا"!
‫هل أنت بخير؟
‫أنا بخير.
‫من هذا؟
‫مهلاً، لا أهمية للأمر.
‫عليك الذهاب.
‫لا، أعلم أنه بوسعنا حل هذه المشكلة معاً.
‫كيف ذلك؟
‫ما القوى التي تملكينها لإيقاف هذا الشتاء؟
‫لإيقافي؟
‫"آنا"، أظن أنه يجدر بنا الذهاب.
‫لا، لن أرحل بدونك، "إلسا".
‫بلى، سترحلين.
‫توقف، أنزلنا!
‫ارحلا.
‫انتباه!
‫انتبها لمؤخرتي!
‫ليس لطيفاً ان ترمي الناس!
‫مهلاً أيتها العصبية، حسناً، استرخي.
‫-اهدأي!
‫-حسناً!
‫-أنا بخير.
‫-دعي رجل الثلج وشأنه.
‫-أنا هادئة.
‫-رائع.
‫هيا!
‫انظري، أترين؟ أثرت غضبه الآن.
‫سأصرف انتباهه، اذهبا.
‫لا، لا، ليس أنتم!
‫ازداد الوضع صعوبة.
‫حذار!
‫ماذا تفعل؟
‫نلت منه!
‫توقفي!
‫إنه منحدر على ارتفاع ٣٠ متراً.
‫ارتفاعه ٦٠ متراً.
‫-لم تفعل ذلك؟
‫-أحفر مرساة في الثلج.
‫حسناً، ماذا إن وقعنا؟
‫هناك ٦ أمتار من الثلج الحديث في الأسفل.
‫كأننا نسقط على وسادة.
‫آمل ذلك.
‫حسناً "آنا"، حين أعد إلى ثلاثة.
‫-واحد...
‫-أخبرني متى أقفز، أنا جاهزة.
‫-اثنان...
‫-أنا جاهزة منذ ولادتي!
‫اهدأي.
‫شجرة!
‫ما هذا؟
‫حصل ذلك.
‫فقدت لياقتي البدنية.
‫ها نحن ذا، "آنا"!
‫"سفين"، أين ذهبتما؟
‫أضعنا "مارشمالو" هناك.
‫مرحباً، كنا نتحدث عنك.
‫كلها أمور جيدة، كلها أمور جيدة.
‫لا!
‫لا يحدث الأمر...
‫أي فارق، صحيح؟
‫"أولاف"!
‫تشبثا!
‫هيا أسرع!
‫مهلاً، ماذا؟
‫"كريستوف"!
‫لا تعودوا!
‫لن نعود.
‫كنت محقاً، تماماً كالوسادة.
‫"أولاف"!
‫لا أشعر بساقي، لا أشعر بساقي!
‫هاتان ساقاي.
‫اسدني خدمة، أمسك بمؤخرتي.
‫هذا أفضل بكثير.
‫مرحباً "سفين"، وجدنا.
‫من هو حيوان الرنة الصغير الظريف؟
‫لا تكلمه هكذا.
‫إنك تدغدغني.
‫هيا.
‫أنت بخير؟
‫شكراً.
‫كيف حال رأسك؟
‫إنه جيد.
‫أنا بخير، لدي جمجمة غليظة.
‫ليست لدي جمجمة.
‫أو عظام.
‫إذاً... ماذا نفعل الآن؟
‫ماذا نفعل الآن؟
‫ماذا سأفعل؟
‫طردتني.
‫لا يمكنني العودة
‫إلى "أرينديل" في طقس مماثل.
‫وهناك أعمال الجليد خاصتك.
‫مهلاً، مهلاً، لا تقلقي
‫بشأن أعمال الجليد خاصتي.
‫اقلقي على شعرك!
‫ماذا؟ سقطت لتوي عن جرف.
‫حري بك أن ترى شعرك.
‫لا، شعرك يصبح أبيض.
‫أبيض؟ انه...
‫ماذا؟
‫ذلك لأنها أصابتك؟
‫هل يبدو سيئاً؟
‫-لا.
‫-ترددت.
‫لا، لم أتردد.
‫"آنا"، تحتاجين إلى مساعدة، حسناً؟ هيا بنا.
‫حسناً، أين نذهب؟
‫لرؤية أصدقائي.
‫خبراء الحب؟
‫ولا تقلقي، سيعالجون هذه المشكلة.
‫ما أدراك؟
‫لأنه سبق لي أن رأيتهم يفعلون ذلك.
‫أحب اعتبار نفسي خبيراً في الحب.
‫استعيدي رباطة جأشك.
‫تحكمي بمشاعرك.
‫لا تشعري، لا تشعري.
‫لا تشعري.
‫لا تشعري!
‫انظر "سفين"، السماء مستيقظة.
‫أتشعرين بالبرد؟
‫قليلاً.
‫مهلاً، تعالي إلى هنا.
‫إذاً...
‫بشأن أصدقائي.
‫أقول إنهم أصدقائي...
‫لكنهم أقرب إلى العائلة.
‫بأية حال، حين كنت صغيراً
‫كنت وحيداً مع "سفين".
‫إلى أن أوونا.
‫-حقاً؟
‫-أجل.
‫لا أريد إخافتك.
‫قد يكونون مزعجين بعض الشيء
‫وصاخبين.
‫صاخبين جداً.
‫وهم أيضاً عنيدون أحياناً،
‫ومستبدون بعض الشيء.
‫وثقيلون، ثقيلون جداً.
‫لكنك ستفهمين، نيتهم حسنة.
‫"كريستوف"، يبدون رائعين.
‫حسناً إذاً.
‫أقدم إليك عائلتي.
‫مرحباً أيها الرفاق.
‫هم صخور.
‫كم تسرني رؤيتكم.
‫إنه مجنون.
‫يبدو "روكو" مميزاً كالعادة.
‫"كلاي"، لم أعرفك.
‫فقدت الكثير من الوزن.
‫سأصرف انتباهه بينما تهربين.
‫مرحباً يا عائلة "سفين"!
‫تشرفت بمعرفتكم.
‫لأنني أحبك "آنا"، أصر على هربك.
‫فهمت أنكم خبراء في الحب.
‫لم لا تهربين؟
‫حسناً، سأذهب.
‫لا، لا، لا، "آنا" انتظري.
‫"كريستوف"!
‫مرحباً!
‫عاد "كريستوف" إلى المنزل!
‫"كريستوف" هنا!
‫مهلاً، "كريستوف"؟
‫دعني أنظر إليك.
‫انزع ملابسك، سأغسلها.
‫لا، لا، سأحتفظ بملابسي.
‫تسرني رؤيتكم جميعاً، لكن أين "غرانبابي"؟
‫يأخذ قيلولة.
‫لكن انظر نما عليّ فطر.
‫حصلت على بلورة النار.
‫تجاوزت حصاة الكلى.
‫-"كريستوف"، احملني.
‫-أصبحت كبيراً.
‫أحسنت.
‫أقزام، إنهم أقزام!
‫جلب فتاة!
‫فتاة!
‫هل تلك فتاة حقيقية؟
‫إنها لطيفة.
‫ماذا يجري؟
‫تعلمت مجاراتهم وحسب.
‫دعني أرى، عينان لامعتان، أنف سليم،
‫أسنان قوية!
‫أجل، أجل، ستكون مناسبة ل"كريستوف".
‫مهلاً، مهلاً، مهلاً، لا.
‫- أسأتم الفهم، لم أحضرها لهذا السبب.
‫- لا.
‫حسناً، لسنا... لست...
‫ما المشكلة، عزيزتي؟
‫لم تبعدين نفسك عن رجل كهذا؟
‫هل السبب هي طريقته الخرقاء في السير؟
‫ماذا؟
‫أو طريقته الفظة في الكلام؟
‫أو شكل قدميه الغريب
‫كشكل الإجاص المربع؟
‫مهلاً!
‫ومع أننا نعلم أنه يغتسل جيداً
‫تفوح دائماً منه رائحة نتنة
‫لكنك لن تقابلي أبداً شاباً
‫حساساً ورقيقا بقدره
‫هذا لطيف لكن...
‫إذا هو بحاجة إلى بعض التعديل
‫إذا لديه بعض الشوائب
‫مثل دماغه الغريب، عزيزتي
‫وعلاقته بحيوان الرنة
‫هذا خارج بعض الشيء عن قواعد الطبيعة
‫لا يتعلق الأمر بي!
‫إذا يحتاج إلى بعض التعديل
‫لكننا واثقون من أمر
‫يمكنك تعديل هذا الرجل
‫بواسطة القليل من الحب
‫هلا تكفون عن الكلام عن ذلك؟
‫لدينا مشكلة حقيقية هنا.
‫بالطبع، إذا أخبريني عزيزتي...
‫هل هي طريقته في الهرب خائفاً؟
‫أو أنه معوق اجتماعياً؟
‫أو أنه يحب التبول في الغابة فقط؟
‫لا أحتاج إلى معرفة ذلك
‫هل تكبتين ولعك
‫بسبب شعره الأشقر غير الذكوري؟
‫أو طريقته في إخفاء كونه شريفاً صالحاً؟
‫يحتاج إلى بعض التعديل
‫لديه بعض الحشرات
‫لا، هذا غير صحيح!
‫عزلته هي تأكيد لتوقه
‫إلى المعانقات الشافية
‫إذاً يحتاج إلى بعض التعديل
‫لكننا نعرف ما يجدر فعله
‫لإصلاح هذا الشاب
‫يجدر تدبير علاقة له بك
‫توقفوا، توقفوا، توقفوا، هذا يكفي!
‫إنها مخطوبة من شخص آخر، حسناً؟
‫إنها تحتاج إلى بعض التعديل
‫هذه مسألة طفيفة
‫خطوبتها المفترضة
‫هي تدبير غير ملزم
‫بالمناسبة، لا أرى خاتماً
‫إذا تحتاج إلى بعض التعديل
‫دماغها متردد بعض الشيء
‫أبعد الخطيب عن الطريق
‫فتسوي المسألة برمتها
‫لا نقول إنك تستطيعين تغييره
‫لأن الناس لا يتغيرون فعلاً
‫نقول فقط إن الحب قوة جبارة وغريبة
‫يتخذ الناس قرارات سيئة
‫تحت تأثير الغضب، الخوف أو التوتر
‫-لكن إن منحناهم بعض الحب
‫-إن منحناهم بعض الحب
‫نظهر أفضل ما فيهم
‫الحب الحقيقي يظهر أفضل ما في الانسان
‫يحتاج الجميع إلى بعض التعديل
‫هذا كل ما في الأمر
‫-أب!
‫-أخت!
‫أخ!
‫نحتاج إلى بعضنا بعضاً لنرتفع ونكتمل
‫يحتاج الجميع إلى تعديل
‫لكن حين يجدر اتخاذ قرار جدي
‫الطريقة الوحيدة لتعديل الشخص هي...
‫الحب
‫الحقيقي
‫الحب، الحب، الحب
‫الحب، الحب الحقيقي
‫الحقيقي
‫"آنا"، هل تقبلين "كريستوف"...
‫-ليكون زوجك...
‫-مهلاً، ماذا؟
‫ستتزوجان
‫الحب
‫"آنا"؟
‫إنها باردة كالثلج.
‫هناك سحر غريب.
‫-"غرانبابي".
‫-تعال، أحضرها إليّ.
‫"آنا"، حياتك في خطر.
‫يوجد ثلج في قلبك، وضعته لك أختك.
‫إن لم ننزعه فسيجلّده الثلج إلى الأبد.
‫ماذا؟ لا.
‫لكن يمكنك نزعه، صحيح؟
‫لا أستطيع ذلك.
‫آسف "كريستوف".
‫لو كان في رأسها، لكان الأمر سهلاً.
‫لكن وحده فعل الحب الحقيقي
‫بوسعه تذويب القلب الجليدي.
‫فعل الحب الحقيقي؟
‫قبلة من حب حقيقي ربما؟
‫- ثمة خطب ما.
‫- هل أنت بخير؟
‫"آنا"، علينا إعادتك إلى "هانز".
‫"هانز".
‫اسحبنا، "سفين".
‫"أولاف"، هيا!
‫أنا آت!
‫لنذهب ونقبّل "هانز"!
‫من هو هذا الشاب "هانز"؟
‫أتينا للبحث عن الأميرة "آنا".
‫كونوا متيقظين لكن لا تلحقوا الأذى بالملكة.
‫أتفهمون؟
‫الملكة.
‫هيا، هيا!
‫هيا!
‫هناك!
‫فوق!
‫هيا!
‫امسكنا بها!
‫لا، أرجوكما.
‫إذهب من الجانب الآخر، ارمه.
‫ابتعدا!
‫حذار!
‫أطلقوا السهام!
‫أمسكوا بها!
‫هيا!
‫أمسك بذراعه.
‫صوّب...
‫من هنا!
‫أيتها الملكة "إلسا"!
‫لا تكوني الوحش الذي يخشونه فيك.
‫لا، ماذا فعلت؟
‫لم جلبتني إلى هنا؟
‫لم أستطع تركهم يقتلونك.
‫لكنني أشكل خطراً على "أرينديل".
‫استدع "آنا".
‫لم تعد "آنا".
‫يا ليتك تستطيعين إيقاف الشتاء.
‫وإعادة الصيف، أرجوك.
‫ألا ترى؟
‫لا أستطيع ذلك.
‫عليك أن تطلب منهم إطلاق سراحي.
‫سأبذل قصارى جهدي.
‫اصمدي.
‫هيا يا صغيري، أسرع!
‫يا إلهي!
‫أراكم في القصر!
‫ابتعد عن الأنظار، "أولاف".
‫سأفعل ذلك!
‫مرحباً!
‫إنه حي!
‫إنها الأميرة "آنا"!
‫هل ستكون بخير؟
‫لا تقلقي بشأني.
‫"آنا"!
‫-أصبتنا بالقلق الشديد.
‫-سيدتي.
‫ضعوها في مكان دافئ.
‫وجدوا الأمير "هانز"، فوراً.
‫سنفعل ذلك، شكراً لك.
‫احرص على أنها بمأمن.
‫أيتها الفتاة المسكينة، أنت مجلدة.
‫لندخلك وندفئك.
‫سأخرج للبحث عن الأميرة "آنا".
‫لا يمكنك المخاطرة
‫بالخروج إلى هناك مجدداً.
‫إن حصل لها مكروه...
‫إن حصل أي مكروه للأميرة،
‫أنت كل ما تبقى ل"أرينديل".
‫إنه في الداخل.
‫أيها الأمير "هانز".
‫"آنا".
‫أنت باردة جداً.
‫-"هانز"، يجب أن تقبّلني.
‫-ماذا؟
‫-الآن، الآن!
‫-تمهلي.
‫سندعكما على انفراد.
‫ماذا حصل هناك؟
‫ضربتني "إلسا" بقواها السحرية.
‫قلت إنها لن تؤذيك أبداً.
‫كنت مخطئة.
‫"آنا".
‫جلدت قلبي...
‫ووحده فعل حب حقيقي بوسعه إنقاذي.
‫قبلة حب حقيقي.
‫"آنا".
‫يا ليت هناك شخص يحبك.
‫ماذا؟
‫قلت إنك تحبني.
‫كوني الابن ال١٣
‫في مملكتي،
‫لم يكن لدي فرصة،
‫علمت أنه علي الزواج
‫للحصول على عرش في مكان ما.
‫عم تتحدث؟
‫كونها الوريثة، كانت "إلسا" المفضلة بالطبع.
‫لكن لم يستطع أحد الفوز بقلبها.
‫-أما أنت...
‫-"هانز"!
‫كنت تواقة إلى الحب...
‫كنت مستعدة للزواج بي بشكل فوري.
‫وارتأيت أننا بعد زواجنا،
‫سأضطر إلى تدبر حادث صغير ل"إلسا".
‫"هانز"! لا، توقف.
‫لكنها أهلكت نفسها بنفسها،
‫وكنت غبية بما يكفي لمطاردتها.
‫أرجوك.
‫كل ما بقي الآن هو قتل "إلسا"...
‫وإعادة الصيف.
‫لا يمكنك مضاهاة "إلسا" قوة.
‫لا، أنت لا يمكنك مضاهاة "إلسا".
‫أما أنا من الناحية الأخرى،
‫فأنا البطل الذي سينقذ "أرينديل" من الدمار.
‫لن تنجو بفعلتك.
‫سبق أن فعلت ذلك.
‫أرجوكم ساعدوني.
‫أرجوكم، أرجوكم.
‫يزداد الجو برودة في كل لحظة.
‫إن لم نفعل شيئا قريباً،
‫فسنموت جميعاً من شدة البرد.
‫أيها الأمير "هانز".
‫الأميرة "آنا"...
‫- قد توفيت.
‫- ماذا؟
‫مستحيل.
‫ماذا حصل لها؟
‫قتلت.
‫على يد الملكة "إلسا".
‫لا!
‫أختها.
‫أقله لفظنا نذور زفافنا.
‫قبل أن تموت بين ذراعي.
‫لا مجال للشك الآن.
‫الملكة "إلسا" هي وحش،
‫وجميعنا في خطر داهم.
‫أيها الأمير "هانز"...
‫تنظر "أرينديل" إليك لتنقذها.
‫بقلب يملأه الحزن...
‫أتهم ملكة "أرينديل"، "إلسا" بالخيانة.
‫وأحكم عليها بالإعدام.
‫أسرعوا!
‫-إنها خطيرة، تحركوا بسرعة.
‫-إنتبهوا.
‫-إنه لا يفتح!
‫-إنه مقفل من كثرة الجليد.
‫افتحه بظهرك!
‫هيا اضغط!
‫ما الأمر يا صغيري؟
‫مهلاً، حذار.
‫ما خطبك؟
‫لا أفهمك حين تتكلم هكذا.
‫توقف، أنزلني!
‫لا يا "سفين"، لن نعود.
‫إنها مع حبها الحقيقي.
‫ما هذا؟
‫"آنا"!
‫هيا بنا، هيا.
‫النجدة.
‫"آنا"!
‫لا.
‫"أولاف"؟
‫"أولاف"، ابتعد من هناك.
‫يا للعجب!
‫إذا هذا هو الحر.
‫أحبه.
‫لكن لا تلمسه.
‫إذا، أين "هانز"؟ ماذا حصل لقبلتك؟
‫كنت مخطئة بشأنه، لم يكن حباً حقيقياً.
‫لكننا سارعنا إلى هنا.
‫أرجوك "أولاف"، لا يمكنك البقاء هنا.
‫ستذوب.
‫لن أرحل من هنا
‫قبل أن نجد عمل حب حقيقي آخر لإنقاذك.
‫ألديك أية أفكار؟
‫لا أعرف حتى ما هو الحب.
‫لا بأس، أنا أعرف.
‫الحب هو...
‫أن تضعي حاجات الآخرين قبل حاجاتك.
‫كمثلاً كيف أعادك "كريستوف"
‫إلى هنا إلى "هانز" وتركك إلى الأبد.
‫"كريستوف" يحبني؟
‫حقاً، لا تعرفين شيئاً عن الحب، صحيح؟
‫"أولاف"، أنت تذوب.
‫بعض الأشخاص جديرون بالذوبان لأجلهم.
‫لكن ربما ليس في هذه اللحظة.
‫لا تقلقي، سأتولى الأمر.
‫سننجو من هذا الوضع!
‫مهلاً.
‫اصمدي، أرى شيئاً.
‫إنهما "كريستوف" و"سفين"!
‫هما عائدان إلى هنا.
‫حقاً؟
‫يسير بسرعة كبيرة.
‫أظنني كنت مخطئاً.
‫أظن أن "كريستوف" لا يحبك بما يكفي
‫لتركك وراءه.
‫ساعدني على النهوض "أولاف"، أرجوك.
‫لا، لا، لا، عليك البقاء دافئة قرب النار.
‫علي الوصول إلى "كريستوف".
‫لماذا؟
‫عرفت السبب!
‫ها هو فعل الحب الحقيقي!
‫منطلق عبر الخلجان
‫مثل ملك باسل على متن رنة نتن!
‫هيا بنا!
‫حذار!
‫عودي من هنا.
‫نحن عالقان.
‫تزحلقي "آنا"!
‫نجحنا!
‫اذهبي، اذهبي، اذهبي!
‫هيا يا صغيري، أسرع.
‫"كريستوف"!
‫تابعي السير!
‫هيا، هيا!
‫لا.
‫"سفين"!
‫أنت رنة صالح.
‫"كريستوف".
‫- "كريستوف"...
‫- "آنا"...
‫"آنا"!
‫"إلسا"، لا يمكنك الهرب من هذا!
‫اعتن بأختي وحسب.
‫أختك؟
‫عادت من الجبل ضعيفة وباردة.
‫قالت إنك جلدت قلبها.
‫لا.
‫حاولت إنقاذها لكن فات الآوان.
‫كانت بشرتها جليدية وأصبح شعرها أبيض.
‫ماتت أختك.
‫بسببك.
‫لا.
‫"كريستوف".
‫"آنا"!
‫"إلسا"؟
‫لا!
‫"آنا"!
‫"آنا"، لا، لا!
‫أرجوك، لا.
‫"آنا"؟
‫"إلسا".
‫ضحيت بنفسك لأجلي؟
‫أحبك.
‫فعل الحب الحقيقي يذيب القلب الجليدي.
‫الحب يذيب.
‫الحب، بالطبع.
‫"إلسا"؟
‫الحب!
‫كنت واثقة من قدرتك على فعل ذلك.
‫بكل تأكيد، هذا أفضل يوم في حياتي.
‫وقد يكون الأخير.
‫"أولاف"، اصمد يا صغيري.
‫ثلجي الخاص!
‫"آنا"؟
‫لكنها جلدت قلبك.
‫القلب الوحيد الجليدي هنا هو قلبك.
‫رائع!
‫نستعد للإبحار، يا سيدي.
‫سأعيد هذا الحقير إلى بلاده.
‫سنرى ما سيكون رأي
‫إخوته ال١٢ الأكبر منه بسلوكه.
‫"أرينديل" تشكرك، سيدي.
‫هذا سلوك غير مقبول.
‫أنا ضحية الخوف، تعرضت للأذى.
‫عنقي يؤلمني.
‫هل لي برؤية طبيب؟
‫-وأطالب برؤية الملكة!
‫-عندي رسالة من الملكة.
‫ابتداء من هذه اللحظة
‫قررت "أرينديل" إلى الأبد
‫ألا تجري أي نوع من الأعمال مع "ويزلتاون".
‫- "ويسلتون".
‫- يكفي.
‫- إنه "ويسلتون"!
‫- هيا بنا.
‫هيا، هيا، هيا!
‫حسناً، ها قد أتيت.
‫-عمود!
‫-آسفة.
‫حسناً، حسناً.
‫ها نحن.
‫أدين لك بمزلجة.
‫-أنت جدية؟
‫-أجل!
‫وهي أحدث نموذج.
‫لا، لا يمكنني قبولها.
‫عليك ذلك، لا يمكن إعادتها أو استبدالها.
‫إنها أوامر الملكة.
‫لقبتك رسمياً بسيد الجليد والمسؤول
‫عن تسليمه في "أرينديل".
‫-ماذا؟ هذا ليس لقباً.
‫-بالطبع
‫ولديها حتى مسند للأكواب،
‫هل أعجبتك؟
‫أعجبتني؟ أحببتها!
‫بوسعي تقبيلك من شدة الحماس!
‫بوسعي ذلك، أعني أود ذلك.
‫أتسمحين لي؟ أتسمحين؟
‫أعني، أيمكننا ذلك؟
‫مهلاً، ماذا؟
‫يمكننا ذلك.
‫إنه الصيف!
‫مرحباً.
‫هل أنتم جاهزون؟
‫راقصني.
‫أحب البوابات المفتوحة.
‫لن نقفلها مجدداً أبداً.
‫"إلسا"، إنها جميلة،
‫لكنك تعلمين أنني لا أتزلج.
‫هيا، يمكنك فعل ذلك!
‫حذار، هناك حيوان رنة مار.
‫يمكنني ذلك، يمكنني ذلك.
‫لا يمكنني ذلك، لا يمكنني ذلك.
‫مرحباً!
‫أحسنت "أولاف".
‫تزحلقي واستديري.